Доброго времени суток.
11 июля 2009 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 144.
Я все это быстро говорю и знаю, потому что коллега мой по этому подкасту сегодня единственный и в этом смысле неповторимый Грей из города Одесса только что мне все это рассказал.
Здравствуйте, сударь Грей.
Да, привет.
Нас как-то сегодня совсем мало.
Такой классический двухперсональный выпуск получится.
Но мы постараемся это как-то возместить.
Постараемся.
У нас будет по типу мальчик и мальчик.
Нам, наверное, надо сегодня медленно говорить, чтобы меньше информации, на единицу времени компенсировать отсутствие двоих бойцов.
Ну, ты думаешь, правда, что мы сможем так вот это все равно растянуть на 4 часа, включая после шоу?
Я думаю, если час проговорим вместе шоу и после шоу, будет уже хорошо.
Давай начнем с Божьей помощью и темы.
Темы эта неделя подкинула, прямо скажем.
Да, темы есть, что обсуждать, в принципе.
Хоть не кажется ли тебе, что весь подкаст можно было по одному посвятить?
Как жаль, что нет предначальника транспортного цеха, которого мы звали.
Может, он еще в процессе подойдет?
Представителя вражеской стороны.
Да, возможно, он подойдет.
Я тут, пока мы это вот разминались, сделал маленький канальчик на Фрэндфиде, поэтому фанаты Фрэндфида, приходите на slashradio-t и давайте общаться и там тоже.
То есть, если кому-то мало нашего чатика, твиттерчика и всех прочих мест коммуникации, вот вам еще одно.
Я не думаю, что есть среди этой аудитории, которые там сидят и слушают нас в онлайне, а сегодня немного из-за каких-то DNS проблем на какой-то из сторон, не буду говорить, что на вашей или на нашей, у нас пуля вылетела.
Так вот, те, кто немного, я 335% уверен, знают, о чем мы поговорим.
Да, и первая тема в комментариях.
В темах слушателей, можно подумать, мы могли бы ее пропустить.
Причем с большим отрывом она там стоит каким-то, по-моему.
Да, я видел вчера.
Да, немаленький такой отрывчик, я вот прямо сейчас на него смотрю.
Но как-то это, видимо, задавило все остальные темы, потому что вот там дальше совсем мало голосов.
Ну, еще не поздно.
У вас еще несколько часов есть до того, как мы до них доберемся.
Ты как-то оптимист.
Несколько часов.
У вас есть минут 40.
Мы за минут 40 все темы сегодня быстренько обсудим.
У меня... У меня... У меня чего было у меня?
А, я забыл, что у меня было, потому что я сбился с мысли.
Не привык мысль на двоих делить.
Сейчас бы Бобук что-нибудь сказал бы, а мы бы с тобой обдумали, чего умное говорить.
Да мы знаем, что Бобук бы сказал, конечно.
Поэтому поехали.
Да.
А Бобука мы не выгнали.
Он просто по уважительным причинам отсутствует и обещал справку принести, так что к следующему выпуску, а может, даже сегодня еще и подойдет.
И так.
И так, и так, и так...
Google Chrome OS.
Ну, все об этом знают, все об этом слышали, и я предлагаю осветить это дело с точки зрения аналитиков.
Мы с тобой как два аналитика поговорим по этому поводу.
Ну, тут даже можно, наверное, особо много не рассказывать, но расскажем, нам же надо как-то время забивать.
Google объявил 7 числа, то есть вот в середине этой недели, о том, что после того, как им понравилось запускать Google Home браузер,
они решили сделать Google Chrome OS, то есть операционную систему на базе Google Chrome.
Это не Android.
Оно будет работать на множестве, как они вроде бы собираются сделать платформ, но пока что, естественно, идет первая интеловская x86, а дальше планируют портировать это на ARM.
Процессоры, которые используют.
И, в общем, пока объявили главной целью это рынок нетбуков, поскольку там система планируется совсем такая вот удобная для маленьких, ну, минималистичная, видимо, такая же, как сам Google Chrome.
Подожди, ты не как аналитик говоришь, ты говоришь как подкастер.
Я тебе расскажу, как аналитики должны говорить.
У нас с тобой есть раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь абзацев официального сообщения.
Видишь, да, наша первая тема.
Каждый абзац официального сообщения сам по себе какой-то не то, что парадоксальный, но на каждый абзац можно проговорить час.
Вот, например, смотри, самый первый абзац.
Они утверждают, что это были замечательные 9 месяцев с тех пор, как они запустили Google Chrome браузер, 30 миллионов людей используют регулярно и так далее.
Тут бы можно было постановиться и поговорить, насколько хорош или плох браузер, оставим.
Дальше.
Чего они говорят?
Самая главная мысль в этого абзаца, что новый проект является натуральным расширением Google Chrome.
Google Chrome — операционная система.
Вот этот абзац просто мозги заворачивает не только аналитиков, но и живых людей, наоборот.
Ну, просто абзац, да?
Просто вот эта фраза.
Одна фраза абзаца — полный буквально абзац получается.
Google Chrome
То есть Google Chrome Operating System это расширение браузера Google Chrome.
Да, как-то все переворачивает в привычной архитектуре операционных систем.
И действительно, я долго прочтя это, а ведь именно этот абзац многими цитировался, долго не мог понять, что же в итоге это будет.
Потому что когда у нас браузер, это тесно интегрирован в систему и все такое прочее.
Это как-то привычно и понятно.
И пока не менее понятно, про что это.
А когда у нас операционная система оказывается интегрирована в браузер,
Это вот как-то непонятно, знаешь.
Лично я свой багажник запираю в бумажник.
Мне это видится как идеологическое такое выражение, а вовсе не техническое.
То есть, судя по всему, опять же, тут судить можно только гадать и смотреть на остальные пять абзацев официального сообщения, но, судя по всему, все-таки...
Это будет операционная система, которая в основном для запуска браузера.
Ну и всяких браузера, базирующихся в приложении.
То есть они, понятно, одно для другого написано, но вовсе не на базе браузера бежит эта система.
Не настолько безумные ребята в Гугле сидят.
Ты знаешь, я вот с другой стороны первое, что подумал на эту тему, когда понял, что это будет глубоко интегрированный браузер во всю операционную систему,
У меня первая мысль была, что мы знаем уже одну систему, в которой это все так глубоко интегрировано.
И, насколько я помню, последние лет 7-8 ее пытаются заставить то поставляться без браузера, то с несколькими браузерами.
Кстати, ты слышал эту замечательную идею решения суда европейского какого-то по защите, что будет поставляться у них там в Европах вот эта самая популярная операционная система, не помню какой версии, без браузера.
Да, и слышал, разумеется, и что будет отдельная система с несколькими браузерами.
Вот я же говорю, что мы уже знаем.
Подожди, на этом месте остановись.
Ты представь себе дома хозяином, к которому пришла система без браузера.
Собственно, там они говорят, можно зайти по FTP и загрузить браузер.
Каким образом загрузить?
Допустим, любишь ты Firefox.
Это ж надо быть профессором, чтобы без другого браузера загрузить третий браузер.
Да, и у кого-то на одном из форумов видел замечательную подпись, что Internet Explorer замечательный браузер для скачивания Firefox.
Там надо WG давать в комплекте.
Таким образом будем повышать уровень диквости всех окружающих.
У нас на буквах FTP нормального домохозяина обычно у него что-то ломается в мозгу, его выносят совсем-совсем.
Ой, вынесут, чувствую.
А возвращаясь все-таки к этому хромосу, давай второй абзац.
Во втором абзаце утверждается, что это open source.
Молодцы.
И, по-моему, легенький такой, легенький-легенький, поначалу для нетбуков.
Будет совсем скоро.
То есть они откроют коды, в принципе, в этом году, я где-то такое читал, а для консюмеров, то есть покупателей, он будет доступен во второй половине 2010-го, через год.
То есть они пообещали через год выпустить систему.
Даже, наверное, больше, потому что, скорее всего, это будет система...
первые устройства, вот, нетбуки с этой системой на борту начнут, наверное, поставляться все-таки где-то осенью 2010 года.
Потому что летом никто запускать это дело не будет, скорее всего.
они чего не хотят?
Они хотят, тоже такая стрёмная фраза, свой vision, то есть свою точку зрения на мир, они хотят при помощи этой системы донести до каждого из вас, каждого даже из нас с тобой, коллега.
И вот тогда мы поймём, чего они хотели достигнуть.
Это я просто перевёл прямо на русский язык.
Увидим и поймём.
А пока можем только догадываться, потому что третий пункт,
Одной буковки не хватает.
R к этому всему, или P. Speed, Simplicity и Security.
S, S, S, еще R было бы по-нашему.
Это их три основных буквы.
Да, там обещается, что система будет очень быстрой, очень легкой.
В общем, после включения вы попадете в интернет буквально через несколько секунд.
С минимальным интерфейсом.
Ну, слушай, давай уже обсуждать, так сказать, конкретную реализацию, может быть, которой, конечно, еще нет.
Подожди, реализации нет.
Но они нас подводят к этими всеми абзацами, к какой идее.
Идея, в общем, простой, как мычание, что им надо запускалка браузера, которая не мешала бы запускать браузер, с одной стороны.
А вот что бы она еще делала?
Ну, какие-то, видимо, системные функции, потому что Linux они упоминают время от времени, то есть весь файл System Level и все остальное, что надо, там уже есть.
Тот же самый стэк TCP, IP.
Они все, значит, от Linux соберут и переписывают морду лица всего этого дела.
Видимо, Desktop Manager, Windows Manager, невидимо, наверняка будет свой.
Вот такая штука.
Как они сделают, чтобы она запускалась в несколько секунд?
С клавишки будем запускать?
Да нет, я думаю, что оно просто будет очень быстро.
Потом смотри.
Давай забежим вперед и скажем, что это все-таки система на базе ядра Linux.
Поэтому, в общем, по-моему, есть такие уже опыты запускать Linux достаточно быстро.
Тем более, если сделать ядро достаточно простым.
Ну да, это да, это может быть.
Я знаю, мне там пишут, что и сейчас быстро запускается в некоторых случаях.
Но тут такой скользкий путь, по которому Google пока не хаживал.
И я за них опасаюсь.
Google не хаживал по пути делать систему, которая работает на всем, поэтому пути успешно топчется Microsoft более или менее, менее успешно топчется Linux, а вот теперь еще здесь же будет топтаться Google Chrome.
Они на всем будут бежать или на чем-то особом?
Тут непонятно вообще, что же это в итоге будет, потому что несколько раз я видел замечательную систему, как бы так сказать, замечательное заявление, что это не будет еще один дистрибутив Linux, но это будет на базе Linux.
И почти, пожалуйста, замечательную следующую фразу, что для разработчиков приложений платформой будет интернет, веб.
Ну да, это понятно было.
И это сразу наводит, какое-то дежавю вызывает.
Ты помнишь, когда вышел первый наш любимый всем iOS?
Там такая же была дикая концепция.
У нас все в веб, и мы исключительно все приложения будем вебом доставлять.
Ну да, с другой стороны... Она бы провалилась, прямо скажем.
Ну, с другой стороны, PalmPay с точно такой же, как это правильно сказать, парадигмой ровно так и примерно работает.
И он как, не провалился?
Я просто далек от этого рынка, но видел всю эволюцию iPhone.
Ну, в прошлый раз наш замечательный эксперт рассказывал, что...
Там же вообще WebOS, которая позволяет все приложения базировать на базе исключительно действительно вебовских технологий.
Тут нам в чатике рассказывают, что Open Source, как правило, работает на всем.
По крайней мере, на всем в Unix-системах.
Одинаково плохо, да.
Я очень хорошо отношусь к Open Source.
Но надо как бы быть реалистами.
Вне зависимости от опенсорса он работает так или иначе.
Зависит это от того, как написано и кем написано.
Ну да, это не блютуз, с которым все становится лучше.
Опенсорс не настолько волшебный.
Не настолько панацеиндальный.
Параноидально получилось практически.
Они утверждают и ставят точки над ее, что Google Chrome, несмотря на название, не относится напрямую ни к Хрому, ни к Андроиду.
То есть это не продолжение линейки Андроида, вообще все другое.
С одной стороны, вот что меня удивляет, они говорят, что мы взяли и всю архитектуру придумали с нуля, с другой стороны, постоянно упоминают Линекс.
Ну а что, не рассказывают же, что... В общем, там же смотри, там опять же, действительно, они, скорее всего, не собираются использовать целиком Linux.
А это странно с другой стороны, потому что операционной системе все-таки, наверное, надо некоторое количество приложений.
Пусть даже это будут совсем нетбуки, на которых все равно ничего, кроме браузера, не взлетит.
Но если они собираются просто взять ядро Linux и обернуть его в свою оболочку, встанет вопрос написания приложений, ну, не только все-таки вебовских.
Подожди, а почему не только вебовских?
Я выступаю не критиком, а просто сторонним объективным относительно наблюдателем.
Мне кажется, что идея совершенно многообещающая и шикарная.
Несмотря на то, что она провалилась на айфонах, мне кажется, полностью,
Google показал, что он такие вещи умеет делать.
У них же есть практически полный набор уже сейчас, всего за исключением удаленной файловой системы, чтобы сделать компьютер, которому диск нужен только для хранения каких-то уже очень персональных вещей и запуска браузера.
Ну, с операционной, так сказать, системой.
А все остальное там.
Диск сделать удаленный, все офисы уже там есть.
Чего надо еще нормальному человеку браузовать?
Понятно, чем?
Хромом.
Игрушки во флеша запускать, почту там же читать.
Чего еще надо-то?
Мессенджер.
Мессенджер уже есть.
Тоже вебовский.
И поставив это расширение прямо в систему, помнишь, они чего-то там ставят для Voice over IP, будет типа Skype у вас, Google Voice, Google Talk, как бы оно ни называлось, все есть.
Ты видишь, чего не хватает?
Нет, ну, в действительности не хватает, наверное, достаточно много чего, потому что это ведь не, скажем так, в любом случае там определенные приложения понадобятся.
Это ведь не телефон, который можно зашить на определенное количество сервисов провайдера и успокоиться на этом.
Это, по идее, это компьютер.
Зачем?
А зачем нам нужен компьютер?
Компьютеров у нас уже и так есть.
У нас под компьютером есть разные степени успешности.
Ну, музыку послушать.
Олдскул, операционные системы.
А вот тут такая совершенно новая система, которая специально для... А почему музыку нельзя слушать?
Last.fm заходи слушай.
Last.fm заходи слушай не для всех, потому что платный для многих стран, по крайней мере.
А во-вторых, Last.fm все-таки
первоначально это ну, все-таки там штука, которая транслирует твои предпочтения.
А чтобы эти предпочтения собрать, по идее, надо иметь какую-то локальную коллекцию.
Ну, например, у тебя есть удаленная файловая система, и ты там... Это мы чисто спекулируем.
Если ты там чего-то собираешь в видео, они уже проблему решили.
То есть тебе хватит Ютьюба, чтобы смотреть видео, и там скоро будет все на свете, и полноценные фильмы там уже есть.
В общем, смотри, все фронты покрыты.
Я пытаюсь представить типичного пользователя, домашнего, и он останется этим доволен и практически удовлетворен.
Чего еще надо человеку?
Игры.
Я тебе скажу, игры такие казуальные, в которые играют нормальные люди, а не вот те самые, которые выплачивают дикие миллионы за свои особые видеокарты, они практически все на флеше.
Жена моя играет исключительно игры, которые находятся в интернете и сидят во флеше.
Ну, не знаю.
У меня сын играет исключительно наполовину пока аниме и в игры, которые совсем не на флэше сидят.
Конечно.
Видимо, твой сын и те, которым надо нечто особое, например, моему сыну, он музыку на этом деле монтирует, собирает, явно не подойдет.
Нам с тобой это явно не подойдет, но возьми 90% нормальных людей.
Они... Ты по сторонам смотришь, они пользуют интернет, они пользуются
пользуют почту, они ходят у вас ВКонтакте, у нас в Фейсбуке.
Ну, собственно, и все.
Ну, не знаю, давай, может быть, пойдем дальше с этой позицией, потому что я более чем убежден, что те товарищи гики, которые сейчас готовы кричать, что все можно делать через веб, потом обязательно найдут, что через веб сделать нельзя, причем это окажется чуть ли не главной их потребностью.
К сожалению, нет у нас Майкрософта, потому что по интернету первым отвлеком на этот слух был о том, что все, наконец-то в Винде трындец настал.
Вот этот вот самый трындец к нам и всем приходит.
Ты знаешь, я думаю, что все равно не настал.
Читал ли ты роскошный пост от Fake Steve, который обстоятельно и очень подробно скритиковал вот это все?
А, это не тот, который Скотт Мерил нам опубликовал.
Microsoft VP говорит, что Chrome это дикой.
Нет, это не то.
Действительно, я думаю, что слушатели прекрасно знают, что есть такой блог, который называется Fake Steve.
Это блог, который велся долгое время как будто бы Стивом Джобсом.
А теперь потом стало понятно, что это совсем не этот самый Джобс.
Но, тем не менее, достаточно все-таки грамотный товарищ в плане, по крайней мере, такого подхода.
Сделал, ну, в общем, понятно, это такое достаточно.
Это немножко мы не тема этого сегодня, но вот я сейчас пришлю хорошую, собственно, дам ссылочку, если кто не знает, дам ссылочку в чатик на тему того, что это за штука.
Что это за блок, точнее?
Там есть хороший, очень такой неплохой постинг про то, что думают про этот самый Chrome OS.
Достаточно обстоятельно.
Ладно, не буду пересказывать.
Поехали, наверное, критиковать все-таки эту идею.
Нет, подожди, до критики, до критики.
Все-таки мысль интересная, является ли он конкурентом.
Сами себя они не позиционируют.
Они говорят, мы на рынок не претендуем, но, судя по всему, по косвенным тем высказываниям, что я вижу, на рынок великого и могучего Майкрософта не хотим.
От него куска хотим свой собственный...
Веб-экспириенс, то есть тот самый опыт, с которым люди к нам приходят, улучшить.
Мне кажется, они сильно лукавят, потому что на том рынке нетбуков, куда они нацелены поначалу, кого они, собственно, будут вытеснять?
Да Майкрософт и будет вытеснять, и тот недобитый Линекс, который еще Майкрософт оттуда не вытеснил.
Ну, будет естественно, потому что операционная система, есть операционная система, она может быть только одна, и это даже более жестко, чем в случае с браузером, браузера можно использовать несколько.
Операционная система бывает одна на компьютере, в один момент используемая, поэтому...
Надо, наверное, смотреть все-таки скептически на подобные заявления.
Разумеется, они будут возиться с Майкрософтом и будут как-то его так или иначе теснить.
Насколько, правда, они это смогут сделать, я совершенно не уверен.
По-моему, не смогут.
Не знаю.
Прямо не знаю, потому что их опыт с Android, собственно, он от кого-то откусывает.
Откусывает, по-моему, тут нам не хватает специалиста по телефончикам, но мне кажется, первым делом он откусывает этот загибающийся в моих глазах, и в том числе из-за Android Windows Mobile.
Ну, смотри, во-первых, Windows Mobile изначально не имела, наверное, все-таки такой доли на рынке мобильных устройств.
Это во-первых.
Тем не менее, раньше, в далекие времена, были такие времена, когда кроме Windows Mobile и какой-то там Палмовской системы не было ничего.
Профукали они весь рынок.
Весь он ушел к другим, более другим производителям смартфонов рынок.
Ну да ладно, мы, собственно, не про телефончики, тут мы с тобой... А, кстати, нет, смотри, тут замечательная параллель с телефончиками.
Android тоже ведь такой же долгостройка, которым обещает стать вот эта вот новопридуманная ось.
Ведь Android, когда был анонсирован, он был анонсирован, в общем-то, сильно давно.
Напомните мне, по-моему, в 2007 году о том, что это будет замечательная штука, которая и так далее.
Потом в течение года...
Они шли к выпуску первого устройства на этой базе.
И наш с тобой хороший знакомый аналитик много рассказывал про то, что фактически первой полноценной системой, которой можно и нужно будет пользоваться на базе Android, это будет третья версия системы, которая выйдет летом 2010 года.
Я в это время открыл в бэкграунде голосование, пока ты всю эту телегу рассказывал о том, как мы относимся к андроиду.
То есть не мы, наше отношение более-менее понятно, слушатели, к андроиду Chrome OS.
Там три варианта было, ждем с нетерпением, любопытно и велосипед.
Я лично ответил любопытно, потому что...
И примерно таким же образом отвечает пока сильно подавляющее число всех других участников опроса.
Да, я тоже ответил, что любопытно, естественно, любопытно.
Колоссовалка у нас работает только для пользователей официального приложения apps.radio-t.com.
Там оно достается, ставится и работает кроссплатформенно, несмотря на то, что не с опенсорсом.
Какой-то парадокс просто.
Не должно, судя по предыдущей логике.
Microsoft, конечно, пытается сказать, что фигня все это, мы не боимся.
Может, они и в самом деле не боятся.
Я бы на их месте не очень боялся, потому что Google, в смысле вот таких глобальных проектов, действительно долгострой.
Мы только недавно увидели этот самый Chrome браузер, Google Chrome на Mac OS X, хотя нам обещали его давно.
Как что значит мы его увидели?
Нас тщательно просили его не смотарить и не трогать вообще.
Если ты помнишь этот анонс.
Вот это, кстати, еще один момент.
Смотри, они еще за годом, сколько, 9 месяцев прошло после запуска Google Chrome, а разрабатывали они его несколько лет.
Они еще не показали, у них нет еще релиза браузера под Линуксом.
А они уже операционную систему на базе Linux и этого браузера успели построить.
Это как?
Это безобразие.
Это безобразие говорит о том, что они как-то смотрят в ту сторону, где народу больше тусуются.
И Linux им в этом плане мало интересен, в принципе, как и Mac OS X. Ну ладно, их право, наверное...
Кстати, это один из доводов, каких Microsoft ругает.
Они говорят, вы чего думаете?
Вот этот Google, которого пользовательская база всего, кроме поиска, просто смехотворна.
Каким образом он займет нишу на таком тесном рынке операционных систем?
Ну, в принципе, Microsoft в этом отношении правы.
Более того, я все-таки опять вернусь.
Вот посмотри, они собираются взять браузер, нацепить на него операционную систему.
В общем, я запутался уже, что на что налазит и так далее.
Но если так, то где у них хотя бы готовый релиз браузера, который умеет работать на Линуксе?
Его нету, есть только вот действительно open-source вариант этот самый Chromium.
А более того, по времени это совсем не очень понятно.
Они собираются в конце, ну, я так понимаю, опять-таки осенью открыть исходники системы.
Я подозреваю, что сразу появятся хаки, как это дело поставить на всякие вещи.
Кто научится, будет LGS, наверное.
Linux Google from Scratch.
У нас, кстати, есть еще всякие фейки, не фейки, они честно признаются, это наши идеи, как бы Google OS могла выглядеть, но как-то идеи дальше внешнего вида, которые совмещают между собой нечто похожее на Windows 3.1 по интерфейсу с прицепленным снизу доком от Mac OS X, у авторов мысль не идет.
И все это снабжено вот этим вот разноцветным логотипом, да?
Главное, логотип налепить.
Ну, это, собственно, как всякого рода фейки на тему нетбуков от Apple или там тачбуков от той же Apple и так далее.
Ну, в общем, Photoshop рулит и всячески.
Тут трудно вообще представить, чего они придумают, потому что придумали они с Chrome, я имею в виду с браузером Google Chrome, но не такое, как ожидали.
И я на этом месте предлагаю оставить этот Google, потому что
Еще много чего можно говорить.
Во-первых, очень интересно, что я начал говорить про время.
Google собирается осенью, по идее, в этом году, позже в этом году и так далее.
Они собираются открыть исходники и только в следующем году, по всей видимости, опять-таки осенью, уже показать это дело рынку.
При этом Windows 7, которая подчеркнута, как бы это правильно сказать, ну, по-английски-то scalability, а вот по-русски-то, в общем, подчеркнула масштабируемо для систем, в том числе и для нетбоков,
Она выходит в октябрь.
Это такой специальный, наверное, термин.
Масштабируемая вниз.
Система должна быть для Netbook.
Ну, в общем, да.
Она уже сейчас позиционируется.
И опять-таки жаль, что у нас нет с нами нашего товарища-евангелиста из Microsoft, который бы нам рассказал, как она замечательна.
Но она действительно вроде как работает гораздо лучше Vista на Netbook.
Это во-первых.
И она выйдет в октябре этого года.
Таким образом, к следующему году будет что-то немножко не очень понятное.
Это во-первых.
Во-вторых, вот тот же самый фейк Стив высказывает вполне обоснованное подозрение, что к следующему году нетбуков как таковых особо не будет.
А даже если будут, то это будет как-то совсем там, ну буквально там процентов 8-10 от общего количества вообще рынка компьютеров.
А мне кажется, они как-то мелко смотрят.
Такое явление, как система... Ну, я фантазирую.
Я фантазирую о системе, которая вебовская.
Так вот, такая вебовская операционная система может породить, мне кажется, новое вообще поколение железа.
Некие веб-буки, супер-нетбуки.
То есть еще проще, еще легче, еще меньше всего локального.
А всего исключительно направленная сеть.
И еще больше.
Хотя, казалось бы, куда уж больше, чем в нетбуках.
Нетбуки, ты прав, они как-то мигрируют в сторону обычных компьютеров.
Все сильнее и сильнее, туда и в шире, и в глубь.
А, возможно, вот гугловская система даст жизнь новым легким, совсем легоньким, маленьким, дешевеньким супернетбукам.
Ну, поэтому мощным.
Зачем им моща?
Что браузер у них... Что-то у меня зашкалило.
Браузер у них быстрый и так.
Зачем нам моща для редактирования документов или для чтения почты?
Во Flash поиграть в игры тоже моща не особая, как правило, нужна.
Ну да, Flash это, как правило, чуть ли не самый частый способ повесить браузер или заставить его жрать 100% CPU.
На данный момент пока не имею.
У нас очень хорошая ссылочка пробегала в комментариях.
Сейчас я ее, буквально сегодня ее дали, и большое спасибо.
Забегая вперед, я ее сейчас кину в чат.
Забегая вперед, то есть уже посмотрев на комментарии.
Это очень подробная такая штука на тему...
Это очень подробный анализ, который в том числе рассказывает, в общем-то, страшное, что инициатива Google способна скорее разломать систему, разломать Linux, Linux-сообщество и, в общем, скорее напортить Linux.
Ну, такая сильная спекуляция.
Я ее не читал, поэтому... Хотя осуждаю.
Мне не кажется, что они туда метят, и мне не кажется, что они хоть как-то будут...
В этом поле конкурировать.
Зная Google, мне лично видится, что это будет хорошая помощь Open Source, потому что эти, не Open Source, а Linux конкретно, эти ребята вполне могут чего полезного обратно привнести.
Они тут утверждают, у них будет чистая Linux-ориентированная, Linux-основанная система.
Так что я только хорошего ожидаю.
Ну, смотри, с одной стороны, они будут, во-первых, говорить, что они Linux, наверное, или что они базируются на Linux и так далее.
У Linux основная проблема с продвижением всего-всего – это то, что его очень много разного.
В последние годы появился один более-менее стабильный бренд с точки зрения того, что это Linux, это Ubuntu.
А сейчас появление на этом же рынке
Система, которая тоже вроде бы как про Linux, но тоже во имя вот еще одна марка, как бы, ну, это, мягко говоря, действительно способна повредить.
Сломает нафиг, точно говоря.
Я не знаю.
У Ubuntu она повредит, но у Ubuntu рынок еще более маргинальный, чем у Google.
Правильно, вот драться они будут за эти копейки, по идее.
Они все бесплатные.
Мне видится, что Google Chrome OS, как-то я не привык ее называть правильно, она как раз рассчитана на домохозяйки домохозяев.
То есть противоположная часть аудитории той, которая как раз Ubuntu пытается окучить.
Я бы на месте Майкрософта тут бы думал, но на месте Убунта я бы, наоборот, приветствовал еще одного игрока в стане разрушения майкрософтовской монополии.
Я думаю, что Майкрософт не почешется в этом отношении.
Маку, я думаю, тоже нечего в эту сторону даже думать, и боят, как никаких заявлений от Мака, от Эппла не было.
Хотя помнишь, там какой-то ходила история, что Шмидт должен уйти из совета директора.
Ну, в общем, по-хорошему-то надо бы, потому что у них уже есть определенные пересечения интересов после того, как вышел Android.
То есть довольно долгое время действительно Apple с Google никак не конкурировали.
Потом, когда появился iPhone, а следом появился Android, стало понятно, что в этой части у Шмидта есть конфликт интересов.
И он тогда заявлял, что он не участвовал в никаких обсуждениях на совете директоров, которые касались айфона.
То есть вообще его как бы не было в этом.
Непонятно, честно говоря, как если его выводили из зала, не давали слушать, что там с ним делали, чтобы он не мог принять участие и ничего услышать.
Ну да бог с ним.
Известный еще и, по-моему, золиады рецепт.
Ему надо воск в уши залить, чтобы не слышал пение наших гугловских сирен.
Да, но теперь ему надо заливать это в два раза чаще, потому что теперь они начинают пересекаться и по операционным системам.
Не знаю, конечно, какого уровня вопросы обсуждаются, но по идее теперь единственное, что он может обсуждать на советах директоров Apple, это iPod.
Не знаю, подводя ли итог, но подходя к итогу, могу сказать, что ждет нас время интересное.
Время, когда серьезный еще один игрок появляется, и когда вес каждого из серьезных игроков по отношению к Microsoft растет.
То есть и Apple вырастает потихонечку со своими смешными процентами.
Linux можно не учитывать в проценте на общем рынке.
Посмотрим, чего эти ребята смогут добиться.
Я им даю 7%.
Я сильно меньше, потому что уже понятен, по крайней мере, первый эффект от самого хрома.
В России он, по-моему, 2,5% так примерно распространился.
На Западе процентов может быть 5, что совсем немного по сравнению даже с Firefox и Opera.
Кстати, любителям всего-всего-всего можно сказать отдельно, что в русскоязычном интернете Opera чуть ли не первый теперь
Браузер.
Не видел?
Я предлагаю от браузеров продолжить в браузеры.
У нас тут есть страннейшая тема, которая... Две страннейших темы.
Во-первых, Ubuntu, теперь продукт фирмы Microsoft.
Это известно всем.
Это уже все обсудили.
Вот Ubuntu, майкрософтовский продукт.
Слыхал такое, да?
Ну, это, если верить компании Dell.
Компании Dell попробуй не поверь.
Они сколько компьютеров продают.
У них так и написано на сайте.
Если можешь дать линк, или кто-нибудь из нас с тобой двоих может дать линк.
Сейчас скидаю линки на все-все-все.
Во все места.
Вот зачем я теперь во FanFit полез.
Там теперь еще одно место есть, куда можно отдать.
Так вот, пока он кидает линки, я вам скажу, чего там будет изображено.
Microsoft Operating System, то есть операционная система от фирмы Microsoft Ubuntu 8.04 в комплекте поставки...
нетбука Inspire Mini 10V.
Это их такой лидирующий, крутецкий нетбук, который мы уже как-то обсуждали в положительном смысле.
Не хотите ли с Ubuntu от Microsoft?
Вот вам, пожалуйста.
Ну, там так, по крайней мере, и написано Microsoft Operating System Ubuntu 8.0.4.
Сказано, что на оригинальном Dell веб-сайте все оно еще так стоит.
Я попытаюсь зайти посмотреть.
Это европейский какой-то веб-сайт.
Да, потому что, вообще говоря, сайт, куда я дал ссылку, это такой юмор для Линукса, linuxologist.com, а на самом сайте Делла, а, не на самом сайте Делла, да, на европейского Делла.
Слушай, а может быть это последствия этого издевательства над Майкрософтом со стороны Еврокомиссии?
Вот так ответил Дэл на это.
Ну, да, что вполне возможно.
Я, правда, как-то совершенно не вижу.
А, кстати, возвращаясь, поскольку мы по операционной системе немного, немножко возвращаясь, очень хороший фрагмент был у того же Фрейк Стива, где он подробно описал, что, в общем, производители ноутбуков совершенно не хотят ни Linux, ни Ubuntu, ничего-ничего.
Они хотят ставить туда Windows, но очень не хотят платить за Windows.
Понятно.
А у меня там на заднем плане голос женский раздается, потому что кто-то позвонил и оставляет такое длинное сообщение.
Я надеюсь, что скоро память моего прибора закончится, который их записывает, и эта женщина умолкнет.
Так вот, мы хотели про газель рассказать.
Какой-то супер секретный проект.
Это, да, какой-то совершенно новый браузер.
Кстати, несколько версий, звучавших в интернете в эти дни, заключались в том, что Chrome OS как раз поэтому и была анонсирована прямо сейчас, потому что буквально на следующей неделе Microsoft собирается представить вот этот самый свой новый замечательный браузер.
который чем-то как-то очень так это красиво написан.
Подожди, название какое?
«Газель».
Помнишь, по-моему, такая машина была, да?
Почему была?
Она есть?
Ну, конечно, она есть.
Чего бы ей не быть?
Но это грузовик.
Какие-то плавные очертания, такие мыслица и какие-то приятные формы.
А в самом деле это какой-то гнусный грузовик.
А эта «Газель» сказано, что будет построена как ультра-секьюр.
То есть супер-дупер-браузер.
Он типа «Хрома», только лучше.
Прямо так и говорят.
Как «Хром», только лучше.
Вот вместо того, чтобы всякая задача запускалась, задачами называют, видимо, в хроме, а не ссылаясь на хром-браузер, задача это загрузка страницы.
Так вот, загрузка страницы в хроме, оно как у нас, процесс запускается, а ребята из газели дальше пошли.
Нам зачем, говорят, процесс на страницу, этого мало, это недостаточно секьюрно.
Мы запустим процесс на каждый, ну, по-русски говоря, HTTP-поток.
Если ваша страничка открывает, как наша, например, если вы заходите на радио идти, там запросов 30, наверное, будет HTTP, чтобы загрузить то да сё.
вот эта страничка вам породит 30 совершенно параллельных процессов.
Нет, подожди.
Нынешние браузеры, например, тот же Firefox, у него по стандарту, по-моему, до 8 потоков одновременно может работать.
А, то есть у них на странице будет до 8 процессов параллельно.
Я только не понимаю, особо зачем это, разве что с точки зрения повышения стабильности, потому что практически...
Ну, это, короче, такое вот замечательное нововведение и ультраэволюционное, которое нормальный пользователь не увидит никогда.
Ну, они все время, повторяю, приговаривают, что вот теперь газель управляет этими процессами отдельными, и зависание одного процесса не приведет к падению всего и торможению остальных процессов.
Ну, трудно сказать, чего они имеют в виду.
Я подозреваю, что знаю.
Наверное, знаешь, как это будет выглядеть.
Если вот в Chrome, по-моему, когда запускался, они очень активно говорили про то, что если у вас один, поскольку каждый этап, это у них как бы отдельный процесс в операционной системе, то если у тебя повесился какой-то один сайт,
и упал, например, то падает только вкладка, а не вся система, ну, не весь браузер.
И весь браузер продолжает спокойно работать.
На практике он у меня упал буквально в течение первого получаса использования весь.
Ну, это ладно, так сказать.
Вот здесь, видимо, можно будет, если ты зашел на какой-то сайт, и там один из потоков повесился...
По разным причинам.
Например, через него работает флеш, и флеш сломался или начал грузиться.
Теперь ты сможешь выключить конкретно один поток, или система заблокирует один поток, а все остальное будет работать.
Ну, пускай, бог с ними, пускай пробуют, на то и лаборатория, для того, чтобы всякие глупости проверять.
Мне кажется, идея, конечно, резкая, местами даже революционная.
Наверное, менеджерам понравилось быть 8 раз, если они 8 процессов на страницу, 8 раз круче, чем Google Chrome.
Звучит красиво.
Ну, может быть, там, конечно... Хотя, с другой стороны, ты знаешь, в целях безопасности у меня на сайтах, на веб-серверах есть ограничение на число заказчиков с одного IP одновременно.
А, кстати, и у нас то же самое.
Я пытаюсь ограничить по-всякому.
И я как-то жаловался в Твиттере, что есть корреляция между операционной системой или, во всяком случае, тем кодом,
которые они рапортуют, эти загрузчики, и упертостью загрузчиков.
То есть единственный, это буквально фактически, факт фактически, те, кто пытаются качать наши подкасты в 64 потока, это пользователи системы Windows 98.
Я подозреваю, что это все-таки настраиваемый какой-то юзер-агент.
Вот.
Подожди, там есть юзер, вот этот агент, который честно рапортует, что он ригет, честно рапортует, что он, как он, даунлоуд мастер, по-моему, называется.
То есть приходит даунлоуд мастер и Windows 98.
Зачем ему про себя такое говорить?
Кого он хочет обмануть?
Ну, там сложно, в общем.
Я и у себя тоже никогда не мог понять, зачем нужно подкастом, пусть даже очень большой, ну, там вот как радиотип,
Он сколько у нас в среднем?
От СК-5 где-то до 60 мегабайт.
Да, выпуск получается.
А зачем нужно его качать?
Это еще ничего, 64 потока.
А я видел, как качалось в 2000 поток.
Это серьезно.
Я поначалу не мог даже понять, зачем им больше одного потока.
Пока не прикинул, что, наверное, у них большой очень пинг.
То есть у них latency TCP пакета большой.
Размер пакета, видимо, маленький.
И скорость получается аховая.
Несколько потоков, конечно, помогает эту проблему решить, но 64 потока или 2000 – это какое-то уже недоразумение.
У вас будет наш сервер блокировать, и я думаю, как бы сделать так, чтобы он на время заблокировал вообще ваш адрес.
Так что готовьтесь, не дичайте там особенно.
Ну, это ладно.
Это такое маленькое предупреждение.
Предупреждение значит вооружены.
У нас забавная тема.
Ты будешь говорить на твои профессиональные вопросы, да?
Да, точно.
ФБР, это буквально в области моей профессии русский программист.
Слово программист подходит.
И биржевые секреты.
Да ты там просто в тексте новости упоминаешься.
Вот так вот.
Прямо так и упоминай.
Почитай внимательнее.
Значит, рассказываю, дорогие слушатели, вам вот что.
Кстати, если что, то там в чатике появился Бобук, но он с телефона, поэтому не грузите его вопросы.
Так вот, тема, собственно, про то, что ФБР арестовала некого Сергея Олейникова, программиста компании «Голден Сакс».
Какое название-то хорошее.
Или я его неправильно прочитал?
Goldman Sachs.
Так их и называют.
В общем, Сакс это, а не Голдман, да.
Который обвиняется в краже проприетарных исходных кодов ПО, разработанного для его работодателя, ну, для, собственно, автоматической фондовой торговли, автоматической торговли на биржах.
А он американский гражданин.
Ну, вот его арестовали 3 июля.
И, собственно, специалисты доказали, что он скопировал 32 мегабайта данных из корпоративной сети и стер следы содеянного из логов.
Видимо, плохо стирал, раз доказали.
А, да, там же прямо и пишут, что компания, оказывается, делала бэкап логов.
И поэтому, видимо, расхождение между двумя вариантами логов привлекло внимание.
Ну, то есть, тут было там, видимо, мегабайт логов, а там он оказался там 2 мегабайта.
И разница вот как-то всех заподозрила.
Получал он, в общем, куда-то он его там копировал, зажимал, переименовывал, загружал их на сайт на немецком хостинге, зарегистрированным анонимно.
Вообще, слушай, неплохую зарплату он получал.
400 тысяч долларов в год.
Вообще есть тут недобитые программисты трейдинг-систем реального времени.
Вообще люди высокой, прямо скажем, квалификации.
Там эти системы, сейчас у них же новая такая фишка, чтобы было задержкой начальное.
То есть latency, которую мы уже упоминали, они бьются как сумасшедшие за этой latency.
То есть между программой, которая позволяет реагировать через 5 миллисекунд,
на какое-то событие, и программой, которая позволяет регировать через 15 миллисекунд, буквально разница в цене и разработке не в три раза, как хотелось бы верить, а в 30 раз или в 3000 раз.
Ну, там совершенно дикие требования и совершенно специализированный такой программ.
Бывают такие, ну, это такое почти программирование на ассемблере по уровню оптимизации того, чем они занимаются.
Типа как для кристаллов, да?
Там очень сурово, у них свои там направления, например, биржу сейчас предоставляют за отдельные деньги, кому надо, не всем, но кому надо, место рядом со своими компьютерами, чтобы вот это самое лендинг уменьшить за счет уменьшения физической длины проводов, которым ты подключен к центру, вот до такого уровня у них соревнований уже дошло.
Ух.
Да, так вот товарищ, оказывается, ушел из компании 5 июня, за несколько дней до увольнения эту операцию провернул и ушел трудоустраиваться к конкуренту, который тоже этот софт разрабатывает, который ему обещал зарплату втрое выше, но это вообще я не очень понимаю.
То есть миллион двести, да, он собирался зарабатывать?
Да, это хорошая зарплата такая.
Если 400 тысяч, в принципе, зарплаты реальные, я знаком с такими зарплатами на этом рынке, то миллион двести наводит на подозрение.
Ну, наверняка его звали не просто так, а с ворованными кодами.
Ну да, причем вот оно.
Оказывается, он хотел скопировать open source коды, как он сказал.
а случайно по ошибке скопировал не только open-source коды.
Слушай, вот там что, open-source, правда, да?
Ну, наверное, есть куски опенсорса, но не такого опенсорса, который GPL, который вирусный для программ, а LGPL и всякие апачевские лицензии.
Тут к лицензиям вот эти ребята, насколько я знаю, это не совсем моя область, то есть я не таким уровнем занимаюсь, не в этот момент, а как бы после этого момента, но да, там бывает опенсор, за которым следят настолько пристально.
Я, по-моему, рассказывал, что у нас была многочасовая дискуссия, использовать ли Lock4J в наших проектах, и как его заменить, и как вообще выйти из ситуации.
Там чего-то нечисто было с этим Lock4J.
Так вот, собрались куча юристов и пытались нас убедить, что нам все это не надо.
К счастью, что я им не сказал, что у нас протобаф используется гугловский.
Потому что для них это еще более дико звучит.
Ну да, может быть, вполне open source, но отмазка детская.
Пытался одно скопировать, а случайно задел.
Рука дрогнула, мышка не туда откликнула, и попал на другой приоритарный файл.
Да, регулярное выражение в скрипте не так прописал, да.
И скопировал все-все-все.
Да, бывает.
Ну что ж, ФБР его арестовал, а теперь он получит по самое не могу, я практически уверен.
Такие вещи здесь наказываются практически показательно.
Как в Азии на Дальнем Ближнем Востоке руки отрубают, здесь ему идут лет 10.
Я просто не удивлюсь.
Но там же, наверное, и большую сумму выкатит поэт, которая только, так сказать, это все ухудшит, усугубит.
Да, и будет всю оставшуюся после тюрьмы жизнь еще и должен этому самому Голдман Саксу.
Ну, пожалеем программиста.
Не потому, что словили, а потому, что попался.
Да-да-да, кабаки да бабы доведут до цугунда, по всей видимости.
Если, дорогие слушатели, вы воруете проперитарный софт, будьте уверены, что вы удаляете не только прайм-релоги, но и бэкап из копии.
Ха-ха-ха.
Да.
Красивая штука.
Давай в сторону красивых штук.
У нас тут есть нетипичная вещь, которую, по-моему, мы никогда не освещаем в подкастах.
Аппликация для айфона.
Я не смог пройти мимо.
Нашел на Engadget и сразу решил вставить.
Потому что, ну, красивая вещь.
И удивительно, что ни я, ни ты, ни даже Бобук о таком не додумались и даже не представляют, что вот такое может кому-то понадобиться.
А вот прикольно.
Подожди, а вот, честно говоря, пытаюсь понять, про что это?
Я говорю про программу, которая называется SoundAmp.
Да-да-да, нет, я просто как-то не очень понимаю, что она делает.
Я тебе объясняю.
У вас в Яндексе, как там, кубики?
Открытое пространство.
Ну, где как, конечно.
Есть и open space, есть сейчас места, где есть, в общем, отдельные кабинеты.
Ну вот представь, а ты сидишь в открытом пространстве в одном углу, как начальник, с полуприоткрытой дверью.
А в дальнем углу подчиненные про тебя шепчут всякие гадости и кидают на тебя косые взгляды.
Но твоих физических возможностей не хватает услышать, о чем они говорят.
Слух он...
Чувствительность, конечно, высокая у слуха, но мнение бесконечное, вполне ограниченное.
Вот тут придет тебе на помощь программка.
Ты кладешь себе на стол айфон, поворачиваешь его микрофоном в сторону говорящих, надеваешь наушники, и эта фиговина усиливает весь звук, который она получает.
Ты просто становишься шпионом.
Ой, какая красота.
Тут не знаешь, как бы там заглушить то, что доносится из того дальнего угла какого-нибудь.
Чтобы оно не мешало работать в OpenSpace, это, в общем, отдельная тема.
Я думаю, ты с этим тоже сталкивался.
Как бы это все дело вокруг заглушить?
Я сначала подумал, что это вроде бы, знаешь, как эти замечательные приложения типа Ambience и так далее, когда ты вот ставишь, и у тебя идет приятный такой либо белый шум, либо что-то еще тоже заглушающее.
Это совсем наоборот.
Это чтобы все было громче.
Это кому делать нечего на работе.
Это надо придумать, как бы послушать, чего там и где.
Хорошая штука.
Она не бесплатная, спрашивают в чатике.
Бесплатная эта штука или нет?
Она не бесплатная.
Целых 10 долларов стоит она.
Хотя 10 долларов по сравнению с программкой убогой, которую я купил для айфона за 50 долларов, у меня есть одна для айфона программа 50 долларов стоит.
Это ерунда полнейшая.
10 долларов, выкладывайте, будете слышать все на свете.
Подожди, а 50 долларов, это что за программка?
Не секрет, конечно.
Совершенно позорная программка.
Слинг-плеер для айфона, который должен работать со слинбоксом.
Но не работает, да?
Работает, но лучше бы оно не работало.
Показывает почему-то на маленькую часть экрана.
Тормозит и глючит.
Качество отвратное.
Самые бесполезно потраченные 50 долларов, которые я за последние несколько месяцев выбросил.
Вот выброшенные на ветер деньги.
Один раз запустил, ужаснулся и закрыл.
Да, бывает Но, в общем, если вам не жалко 10 долларов Ставьте себе такую программку и слушайте Мы с тобой живенько по темам ходим сегодня Видимо, Бобук нас больше не тормозит Смотри, как хорошо мы раскрутились Почему мы пароль дважды набираем?
Не удивляла ли тебя такая вопроса?
Не вставала ли она ребром?
Меня удивляло, кто его набирает
По-моему, после того, как у Windows появился буфер обмена, ну и во всех остальных системах, никто особо не заморачивается двойным вводом паролей, нет?
И да, и нет.
Но тут вопрос философский.
То есть мы о чем говорим?
Любой сайт, любой, ну вот просто любой, возьми каждого, за исключением, может, одного, двух, трех,
просят от вас пароль вводить дважды, а самые отъявленные из них не дают делать cut and paste во вторую половину.
Ты встречал такие?
Встречал, конечно.
Но это причем не... Это по регистрации имеется в виду.
Ну да, когда тебя спрашивают, введи пароль и подтверди пароль.
Мне кажется, расстреливать надо тех, кто не дает cut and paste сделать, потому что я пароли руками не набираю, я генерирую автоматом, как, я думаю, и ты делаешь.
Ну, One Password позволяет это делать, если ты используешь генератор в нем.
то он его сразу вставляет.
Конечно, он сразу вставляет.
А здесь не то, что вставить нельзя.
Его нельзя и в буфер обмена взять для этих, я прямо скажу, идиотов, которые запрещают.
В основном в идиотах такие суровые секретные организации типа банка.
Вот им кажется, что введение второй раз пароль – это что?
Собственно, вот это вопрос нашего топика.
Это зачем?
Это кто придумал?
Чтобы где?
Ну, видимо, чтобы народ сразу быстро начал запоминать, что там и как.
Но вообще есть же еще один вопрос в связи с этим.
А зачем в подавляющем большинстве случаев, точнее вообще всегда, зачем пароль скрывается за звездочками?
Это тоже вопрос такой.
То есть даже если ты его знаешь, ты начинаешь его набирать...
И понимаешь, что если ты ошибся в одном символе, то надо его весь откатить назад, потому что ты просто не знаешь, где ты ошибся конкретно.
Да-да, особенно вкупе с паранойей.
Вот эта паранойя, это какая-то высочайшая степень паранойи.
То есть зачем звездочки?
Ну, естественно, чтобы кто стоит сзади не увидел.
После этого тебе обычно присылается подтверждение этого пароля с самим же паролем, имейлом.
открытым имейлом, открытыми путями, где кто угодно может его перехватить, кто понимает в этом деле.
И кто угодно в твоем имейле его может открыть.
Это идиотизм полнейший.
Просто совершеннейший.
Звездочки в паролях.
Ну, это такая традиция.
Примерно, наверное, такая же традиция два раза набирать пароли.
Тут у нас есть пять или четыре вопросов, вариантов ответов, зачем это надо.
Потому что второй раз это типа подтверждение первого раза.
Ну, в тех случаях, когда подтверждение-то можно сделать автоматически или cut and paste,
как мы все нормальные люди это делаем, в смысле подтверждение, оно уже слабовато.
Я второй раз пароль никогда не набираю, если меня сильно не заставляют.
И вставляя, естественно, первый раз набранный пароль копированием, ну какое это подтверждение?
Кого ты подтверждаешь?
Ты умеешь копировать?
Да, молодец, научился Ctrl-C, Ctrl-V делать.
Самое прикольное, есть же еще одна, вот это совсем стадия, я не знаю, самая последняя в этом стадии.
Это когда ты вводишь для регистрации свой e-mail, и тебя просят его повторить.
Вот это вообще непонятно.
Это веб 2.0, по-моему.
Раньше такого не было.
Не-не-не, было и раньше.
Вот зачем подтверждать уже не закрытый e-mail?
Ну, просто, так сказать, в два раза больше набираешь, в два раза больше шансов, что ты ошибешься в системе.
И я не знаю никого, кто бы действительно два раза набирал.
Вот там это поле не блокируется от Катвин Прейста, и его абсолютно спокойно копируют.
То есть, если ты ошибся в первом случае, ты ошибся и во втором точно так же.
Да, совпадает, но e-mail не тот.
Да, это еще не меньше идиотизм.
Второй вариант, что это такое соглашение.
Все договорились в свое время и привыкли так делать.
Поскольку все привыкли, ожидают пароль вводить два раза, вот так он теперь и будет.
Ну, да, надо ломать привычки.
Мне третья версия, конечно, нравится.
Да, веб-девелоперы это... Они идиоты с плохими привычками и с плохими традициями.
С формированием плохих привычек.
Да, у них уже не сформировались эти дебильные традиции, сказано здесь.
Да-да-да, действительно, традиции, мягко говоря, неумные.
Ну и последнее, что если написать это два раза, то мы скорее чаще это запомним.
Что тоже бредовато, потому что почему на двух раз останавливаться надо?
Почему-то не шесть раз и не устроить тест по запоминанию пароля.
Ну, тоже верно.
Я поэтому сильно сомневаюсь, что некоторые мои пароли, сгенерированные, по крайней мере, ван-паспортом, вообще способны запомнить хоть кто-нибудь.
Кроме самого ван-паспорта.
Особенно вот этой высокой стронг-степени, где большие буквы с маленькими.
А знаки припинания и так далее, да.
И причем так, чтобы ни один из них не повторялся потом второй раз.
Я, мягко говоря, не знаю, кто это способен запомнить.
Разве что тот легендарный сисадмин, у которого кошку так звали.
Это забавно.
Было забавно и глупо это делать.
Я бы рекомендовал какой-нибудь специальный такой логотип придумать.
«Свободно от двойного парольного идиотизма».
И полосочку такую вешать на сайт было бы, наверное, хорошо.
Причем можно написать еще внизу, Радио Ти рекомендует.
Вот если у вас одно поле в регистрации для ведения всего, Радио Ти это рекомендует.
У нас есть работодатели, которые захотели странного, начали с Твиттера.
Да, название веб-планеты, это, конечно, замечательно.
Работодатели пытаются искать ли Твиттером.
Оказывается, вакансия на должность интернет-маркетолога, которую ищут в один британский провайдер мобильного контента, она основным условием содержит прислать резюме, умещающееся в 160 знаках.
А почему 160?
140, наверное.
Вообще, слушай, я понял, это британский провайдер мобильного контента.
У него наверняка есть короткий номер, смски на который сильно платные.
Это такой вот, если ты туда пришлешь, два раза пришлешь, значит два раза не лох.
Ну, это да, это может быть.
Хотя тут есть всякие более другие объяснения.
Но явно это не явно.
Это как-то, видимо, связано с распространением этих сетей мелких, нано-микро, твиттерообразных, хотя 160 как-то ни туда и ни сюда.
Но действительно, человек, который может про себя в 160 или в 140 символах рассказать так, чтобы было это интересно почитать, это уже плюс.
Во-вторых, тому, кто это читать будет, тоже плюс.
Ему мало читать надо.
То есть 160 символов в 140 можно одним глазом окинуть.
Нет, что-то в этом есть.
Слушай, а интересно, у них вакансия, она помещается в 160 символов?
Нет, не помещается.
А что у них сказано?
Нужен топ-менеджер, например.
Нужен новый маркетер, если вы там квалифицированный и так далее и тому подобное.
А, с другой стороны, знаешь, это уэльская компания, может быть, у них основной формат это как раз смски?
И надо уметь, ну, в общем, действительно, если человек будет заниматься в основном писанием рекламных смс-ок, ну, красота, значит, пусть начинает учиться, пусть начинает показывать, как он это сможет.
Как нам метко пишут в чатике, самое главное, чтобы его зарплата, желаемая в 160 символов, уместилась.
Да.
Ну что, система интересная.
Надо будет, как буду себя набирать, обязательно буду требовать от соискателей описание about me, то есть его, чтобы он писал 140 символов.
Потому что нафиг нам 160.
Открою специальный твиттер.
А резюме ты через джуик будешь собирать?
А потом будут директами писать, пришлите ссылочку на резюме.
И буду смотреть на HTML-коды, как его резюме выглядит.
Гугл порадовал нас просто необыкновенно.
Еще раз.
Без всяких дураков.
Он нас два раза в таком случае порадовал.
Почему младший брат его молчит?
Это мой сегодня наезд.
Я мягенько наезжаю, потому что ты один.
Как к вам, Яндексам, который тоже в каком-то смысле в определенных кругах считается поиском-энжином и таким сайтом, как бы центровым, почему вам не пришла в голову мысль сэкономить деньги ведущих Радио Ти?
Ну, во-первых, давай расскажем все-таки про что это.
А речь про то, что в шейном поиске Google Images...
Есть новая опция этого поиска – искать картинки по правам использования.
Индексируются в данный момент права, которые опубликованы под лицензией Creative Commons, точнее не права, а картинки, которые под этой лицензией публикуются.
Такие картинки, там есть разные варианты лицензирования этих изображений, и они в разных случаях позволяют либо без ссылки, либо только со ссылкой.
Можно использовать производных.
В общем, там несколько опций в Creative Commons, и вот можно теперь найти только картинки, которые вот потом можно использовать.
Слушай, я тебя остановлю.
А как она делается, собственно?
А как они знают?
А я думаю, что это поиндексировано как-то в окружении.
Точно так же, как они ищутся поделенной темой.
Подожди, вот если у меня на сайте есть картинка.
Я про картинку, честно говоря, не умею писать, что она разрешенная, запрещенная.
Вдруг бы я ее сам сделал, а не купил.
Но на сайте есть у меня CC.
Но это вовсе не означает, что и картинки или означает.
Я вот тут как-то не знаю.
Там, в принципе, насколько я помню, можно тегом в самом изображении прописывать.
С другой стороны, скорее всего, они обрабатывают окружение картинки.
То есть, если где-то рядом стоит соответствующий копирайт, то тогда, наверное, можно.
Я искренне надеюсь, что они чего-то более умное делают, потому что результат...
Но если стоит где-то CC, например, у вас на сайте написано, часть этих изображений распространяется под Creative Common License.
Часть.
А я не хочу у них воровать после этого, из-за того, что Google мне скажет, что все они такие.
Сильно надеюсь, что будет...
прямо это тагом картинки или каким-то таким жестким параметром, который надо специально задать, и вот по этому параметру оно и будет возвращать.
Потому что иначе ценность таких результатов, ну, она такая, относительно сомнительная.
Ну, ты знаешь, сложно, в общем-то, посмотреть.
С другой стороны, я вот сейчас зашел, посмотрел,
И во многих случаях это, например, Flickr, у которых прямо в интерфейсе есть отдельное поле.
То есть он пришел, поиндексировал страничку, и там абсолютно четко страничка ассоциирована с картинкой.
Да, в этом случае будет правильно, потому что я пытался на Flickr искать свободные программы, которые вот так можно раздавать, но у них, прямо скажем, поиск не самый умный.
А ты знаешь, может быть, они где-то еще и изображение индексируют, потому что я вот нашел одну картинку.
И только на нее глядишь, без всяких дополнительных каких-то вещей, сразу понятно, что она действительно под Creative Commons.
Потому что на ней Столман изображен.
Ну-ка, под какой еще лицензией может быть картинка со Столманом?
Точно.
А у нас этого нету, скорее всего, потому что у нас картинок не очень.
Я предлагаю простой поисковый алгоритм для Яндекса.
Бороду видим на картинке, значит CC.
Ну, это же может быть и Солженицын.
Да, это не так.
Борода-бородерой.
Да, да, да.
Не, у нас просто в действительности, насколько я понимаю, лицензия, она все-таки сильно западная.
Ее некоторое время назад пытались адаптировать, не знаю, чем это закончилось в итоге, пытались адаптировать к российскому законодательству, то есть портировать ее как бы на эту платформу.
Но, по-моему, просто там особо как-то тяжеловато с этими картинками.
Надо смотреть, насколько, может быть, просто на Западе таких картинок больше есть, что находить.
А у меня к тебе вопрос, как к известному оптимизатору всей Руси.
Я тут послушал твое выступление на, как это называлось, на руне этологии.
Ну да.
Оказывается, ты известный хакер.
Так вот тебе как хакеру.
Вот это следующая наша новость.
То, что Россия выбыла из топ-10 генераторов трафика.
Это какая-то сеошная новость.
Вот так она сформулирована.
Генераторы трафика.
Да нет, тут все очень...
Тут гораздо проще.
Новый заключается в том, что по данным контент-провайдера Akamai, который является крупнейшим в мире контент-деливер-нетворк, по идее предоставляющим за деньги услуги своей сети, он обнародовал данные о состоянии сети во всем мире.
И на первом месте Китай.
Я так понимаю, они банальные логи обработали, к ним обращались из Китая, из Соединенных Штатов.
Китай, по-моему, обогнал США, Польша, Румыния и так далее, Япония, Южная Корея.
Ну и да, в десятке теперь нет России.
Но эта система, по-моему, совершенно никак не используется, например, ВКонтакте, который является одним из очень больших на данный момент генератором трафика.
У них же нет своей системы, они не работают среди российских компаний.
То есть ни одна российская компания не пользуется услугами АКМАЯ?
Мы в курсе, что они им пользуются.
Может, они пользуются каким-нибудь... А им можно так пользоваться, чтобы не быть в курсе?
Нет, у них, по-моему, банально просто серверов нет.
То есть их CDN не работает.
Работает, но там не находится в России.
По-моему, находится.
Я помню, когда нам пытались ее продать в свое время в Израиле еще много лет назад.
Рассказывали, какие в России у них и в Европе, и в Америке замечательные сервера для географического реданса и вот этот load-balance.
Всего такого, за что их покупают.
Собственно, разнесенные по всему миру сервера с автоматической синхронизацией контента.
Я практически уверен, что у них и в России есть.
Жалко, нету Акамайевского у нас контакта какого-то.
Вот с кем бы было интересно поговорить.
Ну, по-моему, они просто дороги для того, чтобы их использовать в России.
И, по крайней мере, некоторые компании, включая наш горячо любимый Яндекс,
нами, вернее, любимый, тобой он не всегда любимый, ты его регулярно, так сказать, пытаешься критиковать.
Так вот, у нас собственное в этом отношении CDN, если можно так сказать, то есть своя структура передачи данных с локальными кешированиями всякими.
Рутюб, насколько я знаю, строил свою же систему и даже вроде бы как пытался предлагать услуги по ее использованию.
Ну, то есть Акамай, как на рынке вот этого вот всякого контента, увы, в России, по-моему, не присутствует ни разу.
У вас есть какой-то такой сторонний, не представитель, а провайдер вот таких чисто русский Акамай?
Даже не знаю, как его назвать.
Бывает такая вообще концепция?
Ну вот единственное, что я слышал на эту тему, что вроде бы как Рутюб свою сеть доставки контента предлагал использовать, пытался стать таким аутсорсинговым провайдером.
Тут же еще надо учитывать то, что это сейчас, во-первых, сильно дорогая штука.
Учитывая состояние региональных каналов в той же России, где, в общем-то, интернет в регионах пока дорог.
И поэтому это все такое.
Слушай, а по сути дела у нас-то тоже там такой CDN есть, я имею в виду Radio T. Всякие региональные зеркала и так далее.
Он не представляет услуг.
Мне, кстати, один особо проверенный слушатель прислал ссылочку на NGENIX.
nginx.net.
Я сейчас прямо его дам в чате.
Я первый раз об этом слушаю.
Мне напоминает Nginx по всему.
По правописанию, написанию.
Может, они под него косят.
Я бы подумал, что ты неправильно такая-то.
Nginx, конечно, хорош своими девчонками на первом плане и внушает в этом смысле оптимизм.
Сразу девчонки в глаза бросаются, если зайдете на их сайт.
Да, только непонятно, что именно они предоставляют.
Понятно, что услуги CDN...
Ну, как-то я не понимаю.
Там у них много чего в списке услуг, заходите, посмотрите, может они даже действительно работают.
Телефон 495 начинается, это московский?
Москва, да.
Ну, давайте дальше опустимся, я предлагаю альтернативную идею для русского CDN, это P2P.
Надо делать вот эти все сети, Яндекс переводить на P2P, будете использовать трафик бедных людей, несчастных, платных, и их компьютерные ресурсы.
Причем суд-то теперь говорит, P2P можно.
Все теперь начнут это и делать.
Да, говорит это испанский суд.
И это, конечно, все здорово, но, насколько я понимаю, что на всякого рода, как бы так сказать, альтернативно отдаенных или вообще отдаенных людей, которые подъявляют иски за использование peer-to-peer, оно как-то, в общем, бывает ли, подействует.
Этот суд был как-то конкретно про имулу.
Мол, это клон этого Данки.
И Данки 2000.
Да, что-то такое.
Но в действительности он просто... Что он сказал?
Он сказал, что молоток никак не виноват, если вы этим молотком кого-то убили.
Это та же самая Европа, которая недавно молотка по самому не могу вкатила.
То есть Pirate Bay, который уж настолько молоток, что молотковать ей не бывает.
Вот он виноват.
Кто?
Конкретный пользователь, который у себя установил программу P2P, как средство передачи данных, они не нарушают никаких прав.
Пользуйтесь, не хочу.
Ну, я подозреваю, что конкретные слова или даже конкретное решение конкретного судьи в Барселоне, они никак ни к чему не обязывают остальных конкретных судей, например, где-нибудь в Швеции, где, собственно, направят бы и наехали.
Это статья, кстати, ты видел, откуда она пришла?
Мы читаем с Хаббра, но оригинал я в свое время видел на каком-то веб-сайте, посвященном всем этим петупиштукам.
У них есть особое место, где они тусуются.
Там для них понятна такая новость.
Просто маслом по сердцу.
Но я думаю, что там... У меня есть маленькая гипотеза, почему это именно вот в Испании такая штука.
Я когда-то ездил по Европе, причем вот буквально подряд, и обратил внимание, чем южнее по Европе спускаешься, тем людям легче и как бы беззаботнее живется.
То есть их это все мало волнует.
То есть, видимо, они все-таки менее серьезные вот там, в Барселоне, по сравнению со Швецией.
Ну, может быть.
Я лично приветствую.
Я тоже считаю, что молоток не виноват.
Хотя, конечно, молоток молотку рознь.
Ой, у нас тут такая тема замечательная была про C++.
Я предлагаю оставить с Бобуком.
Потому что тут, хотя это фейк абсолютно бессомненный, но красивый фейк.
И некоторые места вполне можно предметно обсудить.
Как бы интервью со страус-трупом.
Причем оно настолько хорошо зафейкано, что я с ним-то разговаривал однажды, даже не однажды, однажды лично, и несколько раз мы с ним переписывались.
Просто человек, который за него тут говорил в этом интервью, он явно со Страус Труппом тоже общался.
Может быть, это ты был?
Нет, не признаюсь.
Вы же знаете, я все от себя, дорогие слушатели, все от вас скрываю.
Давайте в темы наших слушателей пойдем.
А что это мы так быстро?
Потому что нас же сегодня меньше, мы обещали коротенько.
Надо же слова держать свои.
Ну, хорошо, давай пойдем по темам наших слушателей.
А темы наших слушателей у нас... Спасибо товарищу Бессарабову за рассказ про Google Hermos, но мы про него рассказали.
Вот, замечательная тема от Штирлица.
В ставке Гитлера, по всей видимости, пошли упорные слухи, что гугловские службы Gmail, Google Calendar, Google Docs и Google Talk вышли из состояния бета.
Точно.
И совершеннейшая правда.
Вышли из состояния бета.
То есть вот сегодня...
за пять лет, да.
Каждый может убедиться, запустивши Gmail, увидите одно отличие.
Там написано Gmail by Google и нету слова бета.
Хотя особо одаренные могут поставить себе другой логотип, старый.
Есть специальное такое расширение для всего.
И патч, не патч, а скрипт для грязи манки или грязи кита этого, где возвернуть в зад можно привычную надпись.
Народ чего удивляется?
Говорят, как же, Google это те, кто выдумали вечную бету и что, теперь пошли на попятный?
Я думаю, что теперь они просто открыто и честно заявили, что теперь все то, что они написали, это не better than nothing.
Может быть.
Они убрали это бета не только из гугловских служб для простых людей, но и из гугл-эпсов тоже.
То есть все теперь, что мы привыкли считать вечной бетой, теперь уже совершенно стабильный релиз.
Да, там, кстати говоря, была еще одна тема, она, по-моему, не попала в число таких совсем рейтинговых,
Наш замечательный Майк Айнгтон поднял очередную бучу на тему того, что не увидел ссылки на бесплатные версии Google Apps.
И сказал, что все, хана, теперь все новые пользователи будут обязательно платные.
Я, кстати, тоже перепугался.
Пошел регистрировать, думаю, там тайные ссылки еще есть.
И я никакой проблемы вообще не заметил.
То ли это фейковая новость с самого начала была, то ли у него какая-нибудь баннерорезка это дело отрезала.
У меня все так же было.
Зарегистрирует домейн, спрашивает, насколько человек, и поставил в очередь, потом прислал мне ответ.
То есть есть у меня еще один Google Apps для совершенно ненужного мне домейна.
Но я думаю, что там действительно был такой шум из ничего.
Но при этом я почему-то сразу подумал, что если вот это, да еще и без состояния беты и так далее, и еще теперь будет обязательно платное, то, по-моему, это я что-то не понимаю.
Потому что так как подвешивается вот этот Gmail для домена, у меня больше не подвешивается ничего.
То есть в среднем каждые несколько часов приходится просто рефрешить страницу, чтобы он все перегрузился.
Что-то они там не то делают, по-моему, в последнее время.
Я уж не знаю, что они у тебя не то делают.
Хотя есть одно место, где слово бета действительно мешало.
Мы когда переводили наш мелкий групповой имейл на все это хозяйство, на Google Apps, вот это была сильная проблема.
То есть мне надо было скрывать на таком условном уровне,
Ну, вполне понимаю, конечно.
Я бы тоже не рискнул в продакшен чем-нибудь, чего-нибудь использовать, которое сильно в статусе бета.
Хотя, в общем, прекрасно знаю, что там те же беты браузеров, они вроде бы как работают, ну, нормально.
Ага.
Ну, хорошо, праздник такой.
Пять лет быть в бете, это, наверное, одна из или самая долгоживущая бета из тех, кто мы с тобой.
Это срок, я думаю.
Так, пропускаем тему про все того же русского программиста.
Ну, как здорово-то написано, не могу пропустить.
Буквально.
А русский программист похитил исходники биржевой системы США.
Да, это мощно сказано.
Загнули немножко, да.
То есть взял, скачал всю биржевую систему себе, видимо, да?
Судя по названию.
Барон05 сообщает о том, что изобрели печатаемые батареи.
Батареи можно печатать на манер обычной текстильной продукции, толщиной они около 1 мм, выдавать смогут порядка 6 В, их можно будет использовать для подпитки микрочипов в кредитных картах, ну и подробных устройств с ограниченным циклом жизни.
То есть они что, не заезжаемые?
Похоже, они одноразовые.
Мы с тобой оба не ходили туда, но, судя по всему, их напечатали заряженными, вкатали в эту кредитную карточку, и вот она 4 года тихонечко свой, там, что у нее RFID стоит, тихонечко питает время от времени.
То есть в ноутбук вряд ли вы напечатаете такое.
Не для того придумано.
Печатать придется что-то типа «Войны и мира».
А это интересно, кстати.
Брать, печатать этой технологией разные книги и сравнивать, что больше...
Где больше энергии получится, там, в «Войне ими» или в большой советской энциклопедии?
А в Википедии?
Или в «Донцовой», да?
В Википедии, о, сколько энергии будет.
Да.
Так, Apollo2k4 сообщает об нововведениях в Intense Debate, нашей любимой системе комментариев, возможности авторизации и комментирования через Facebook и Twitter.
Ну и общая нормализация работы сервиса.
Вообще, да, они что-то достаточно многое сделали за последнее время про стабильность.
И Твиттер у них появился относительно недавно.
Это аутентификация через вот этот их... Как это правильно читать?
Оу-Офф.
Оу-Офф, я бы его назвал.
Да, ну вот... Вот этот Офф, который, да, который Офф, курица, типа.
Так вот, я не пробовал.
Кто-нибудь пробовал через Твиттер заходить?
Да, кстати, я видел, что ты включил, да, на Radio T возможность вот таким образом авторизовываться.
Наверное, как раз ведомый этой статьей пошел.
Я даже не помню, надо было включать это дело или нет.
Да, там галочку надо поставить.
Наверное, поставил.
А теперь действительно через Twitter можно.
Я как раз переносил подписку на...
как он называется, фид, который обновляет автоматический твиттер для новостей с сайта Radio IT, и увидел первый вот этот френд, не френд, фид, как он, фид, фид, фид ту твиттер, твиттер ту фид, они поменяли свою авторизацию, теперь пароли не надо говорить, ты авторизируешься через свой аккаунт на твиттере, то есть вот этим самым оффом.
Видимо, как раз это дело и происходит.
Правильно?
Паролей меньше, авторизации меньше.
Это только радует.
Больше нравится тот факт, что там через Фейсбук можно, потому что у Фейсбука все-таки больше, по-моему, гораздо больше пользовательская база, то есть с точки зрения, конечно, западных вещей всяких.
Там это даже сильно более круче дает возможность.
Ну, это такой кастомный OpenID в данном случае, да, то есть вот где-то, где у тебя есть возможность.
Ну, посмотрим, что они дальше будут делать.
Вообще, ну, у меня, как воде, больше желания...
Пожеланий к ним теперь уже особо и не остались.
Самое главное изменение, которое произошло в Intense Debate, о котором, видимо, здесь скрывается, что улучшение и нормализация, у них перестала происходить случайным образом дикая задержка между публикацией своего сообщения и появлением его в видимой области.
Во всех видимых областях оно теперь появляется сразу.
Что хорошо.
Ты помнишь, как раньше было?
Он послал...
И да, может появиться в процентах 90 случаев, а может не появиться сразу.
Ты знаешь, там оно в действительности присутствовало, оно не показывалось, там были какие-то проблемы вот с именно тем сниппетом, который отвечал за отображение.
И они достаточно много и активно там, я в том числе писал им про этот баг, вот на их этой новой системе поддержки, которая Get Satisfaction, и как-то мы долго вот я мониторил этот трек.
Там было так, это не один десяток людей, жаловавшихся на этот баг активно.
Так что хорошо, что они это, конечно, сделали.
Молодцы.
Правильная система, ставьте все, сможете через один и тот же логин комментировать везде на свете.
Просто правильная вещь, не зря.
Все известные вам подкастеры.
из тех, которых мы ценим, как раз такую систему и используют.
Так, Gazelle будет представлен в августе, поэтому вроде как поговорили и ничего так особо не сказать.
Stavros сообщает о том, что HTML5 теряет open-source видеокодек.
Не понял я, честно говоря, про что это.
Пойду посмотрю.
Действительно, 3D News так и называется.
HTML теряет open-source видеокодек.
Я так тяну время, чтобы открылась страница.
А, они ОГГ не будут включать в спецификацию HTML5 в качестве видеокодека.
То есть видеокодек ОГГ Теора...
Как мы все это переживем?
Ты видел хотя бы в жизни хоть раз ОГГ, которое было бы в видео, которое по нему бы передавалось?
То есть это реальная вещь вообще?
Ну, вообще-то, учитывая то, что сам HTML5 не особо где используется, насколько я понимаю.
Ну вот, кроме того, это протестовала Apple.
Против него и конкурирующий кодек H.264, ну то есть самого Apple, может постичь аналогичную участь.
Ну вот пока что я не чувствую особого вот какого-то вот такого вот ощущения, что жизнь моя будет лишена смысла без этого.
У тебя жизнь мизерабл будет после этого.
А какой используется стандарт де-факто, не дьюрок?
В чем все раздают видео?
В HD64 как раз?
Ты знаешь, по-моему, все видео раздают на данный момент через всякие флеш-плееры.
Вот, то есть там формально ответ фейлвэ, а неформально, так сказать, не знаю, что там еще, но по-моему, да, оно все конвертируется в фейлвэ сейчас.
Большая часть видео в интернете, оно находится в этом формате.
Ну и хорошо, ну и ладно, убрали их, не убрали, я думаю, мы с тобой это переживем.
Кто у нас там дальше идет?
Дальше у нас как-то все маленькое-маленькое, ну вот разве что от нашего постоянного сабмитера и контрибутора, правильное слово, iTwitter, вышел первый клиент для Твиттера с Push Notification, ну это для айфона.
Мне очень хочется посоветовать ее поставить.
Это приложение.
Всем надо поставить.
Тем, кто подписывается на несколько тысяч фолловеров.
Нет, ты не пробовал дальше дочитать статью?
Это шикарная, конечно, штука, только Push работает от одного iTwitter к другому iTwitter.
Ах так, да.
Это очень суровый маркетинг у них.
То есть пока весь мир на него не перейдет, Push вам не видать.
А зачем тогда такое надо?
Денег, да, он стоит, он каких-то, по-моему, 3 доллара или 4 стоит.
Я даже зашел, попытался его купить, почитал отзывы людей, которые купили его, как раз купленные этим самым пушем.
Ну, говорят, действительно, богатый клиент, красивый, но пуш, ну, не пушит.
С нормальных-то, более других клиентов.
Нет, я не думаю, что я этим буду увлекаться.
Вообще-то у меня есть ощущение такое, что не надо оно нам совершенно.
Вообще, я не очень понимаю, в чем проблема.
Ну, правда, очевидно.
А, очевидно, сделать это невозможно без какой-то веб-прокладки или без согласия самого Твиттера.
Я не знаю, почему это нельзя сделать, я не очень понимаю, почему бы... Ну, то есть технически это делается, да?
Не, ну технически это делается, ты делаешь...
Ты знаешь, а есть же еще какой-то там загадочный, таинственный XMPP-фид от того же Твиттера, благодаря которому так быстро появляется Твиттер в фэн-фиде и в Фейсбуке, кажется.
То есть, если стать его друзьями особым образом, то, наверное, можно.
То оно будет вот пушиться этим XMPP.
У меня одна программа, возвращаясь к пушу на айфоне, есть, которая пушится?
Как она называется?
Биджайв.
Ты пробовал?
Она как-то убого пушится, при всем моем уважении.
Нет, я не пробовал, потому что ничего кроме Instant Messaging, по идее, в Push не нуждается, а я не нуждаюсь в Instant Messaging.
Я нуждаюсь, и я его поставил, думал, как будет.
Думал, будет, зайдешь куда-нибудь, сделаешь логин, и после этого в любой программе, где бы ты ни был, будешь получать выскакивающие такие поп-апы.
Вот, мол, пришло сообщение, кликнул на него, пошел, посмотрел, например, полный текст, или тут же будет полный.
Что-то в этом роде, что ожидается.
Теоретически оно так и работает, за исключением одной малости.
Если ты закрыл программу свою, перешел, например, слушать музыку, минут через 15 приходит от них сообщение «По таймауту ваш коннект с сервером разорван».
Собственно, нафига мне весь этот пуш, если через 15 минут он рвет коннект?
Да-да-да, я читал про это.
По-моему, это очень похоже на Apollo Ingo, который, если ты помнишь, был еще для предыдущей версии «Прошивка».
прошивки для 2.0.
И там было очень красиво все сделано.
Ты логинился фактически в веб-сервис самого вот этого Paloingo.
От него гейтами уже там в ICQ, в Jabber и все прочее.
И когда ты потом отлогинивался, у тебя сессия с полынга оставалась открытой 8 часов.
Поэтому ты вот всегда как бы мог быть в онлайне, а если тебе что-то приходило, он у тебя эти сообщения держал, даже присылал на e-mail, что типа вот, мол, тебе тут что-то пришло, зайди посмотри.
Нам тут в чате кипятят, что это мы дураки, а конкретно я дурак, мол, тайм-аут надо в настройках покрутить.
Но я должен сказать, что не такой, видимо, я глупый, как кажусь, потому что, во-первых, в настройке его найти, это дело, без пол-литра не разобраться.
Они в совсем неочевидном месте.
А во-вторых, если такая фича анонсирована как центровая, то на кой они мне такую маленькую тайм-аут туда вломили?
Они батарейку, видимо, экономят или еще чего-то.
Но весь смысл идеи убивается таким таймаутом по умолчанию.
Ты знаешь, я вот придумал, в чем мне было бы полезно иметь эту штуку.
Это в скайпе.
Вот когда ты держишь его, когда он там себе сидит, и входящий звонок, вот просто идешь там в 3G-сети где-нибудь находишься или в Wi-Fi,
И не надо держать его запущенным, но входящий звонок со скайпа воспринимается как входящий.
Я вот не знаю, оно работает так или нет, но вот как-то так.
Хорошо, если бы скайп не рвался в процессе, было бы совсем-совсем приятно.
По-моему, больше нет высоких тем.
Да, там как-то вот, несмотря на призывы все-таки голосовать за него, вы, товарищи, в следующей неделе учтите все-таки.
Что надо бы нам.
Темы, да, темы в ваших руках.
Причем я вас, я в этот раз хотел провести эксперимент.
Эксперимент скомбинировать наши темы, то есть те темы, которые мы нашли в течение недели, с теми, которые накопились в темах для Radio IT, ничего такого не нашел, о чем бы я сам бы уже не вставил.
Ну, за исключением разве что гугловские службы Gmail, я вот это хотел вставить.
А от Штирлица все остальное либо мы уже объяснили, либо все оно какое-то
Мелковатая для длительного нашего типичного традиционного обсуждения.
Ты знаешь, я подозреваю, что если бы мы попробовали так сделать, наши темы как раз бы не выиграли.
Потому что темы слушателей начинают появляться с того момента, со вторника, со среды, когда ты начинаешь новую тему.
А наши темы обычно появляются утром в субботу.
Ну, может быть, да.
То есть мы бы как-то не смогли бы, я подозреваю, это сделать.
Так, ну, пожалуй, все.
У нас сегодня был такой какой-то полуаварийный выпуск.
Да прием полуаварийный.
У меня около полутора часов нашего двойного разговора, по-моему, живенько получилось.
Я предлагаю вам всем нас хвалить и холить, потому что альтернатива, вы понимаете, да, какая была бы?
То есть либо вот так, либо никак.
Это я их так ласково прижал за год.
Нет, я имел в виду аварийность в том смысле, что вот тут и до нас не все дошли, и до эфира не все дошли.
У Бобука, видимо, тоже ДНС не доработали.
Да, он время от времени появляется в АЭМе.
Я вижу, его статус меняется, но в Скайпе так и не появляется.
Видимо, все-таки его так и нет в доступном нам эфире.
Гости тоже не пришли.
В следующий раз, я так подозреваю,
Во-первых, у нас будет новенькая соведущая, во-вторых, будет старенький Бобук, а в-третьих, может, еще какой-то гость забредет на огонек.
Кстати, у старенького Бобука есть все шансы пролететь мимо эфира, потому что он через неделю будет возвращаться из Одессы.
Как раз в субботу.
Будет вещать из поезда.
Проверим, как работает ваш валеный 3G.
А, в самолете, как 3G работает, еще любопытнее проверить.
Не, ну он-то должен будет успеть уже прилететь.
Ну вот вопрос, насколько он потом будет в состоянии это все сделать.
Вот.
А, кстати, если кому-то... Блин, вы уже не успеете, извиняюсь.
Ну, ладно.
Дело в том, что в Одессе он поедет рассказывать про вот всякие Realtime Web, про Твиху и про прочее на нашей конференции.
Но у нас уже закрыта регистрация.
К сожалению.
Я думаю, на этой...
Обещающий, многообещающий ноти.
На всех этих нотах можно сегодняшний выпуск официально завершать.
Я напомню, что представлять мне мало кого надо, потому что составчик был мелкий, но боевой.
Был у нас Грей, с той стороны океана город-герой Одесса.
Ну да, а был у нас также, и как всегда был, и всегда есть, и всегда будет Умпутун из небольшого городка под Чикагой, и который все эти вот сколько уже несколько лет поддерживает, помогает, продвигает и в общем наше все.
Скоро у нас, кстати, юбилей надо будет праздновать.
Но это мы с Бомбуком обсудим, потому что он какой-то противник юбилеев.
Три года этому подкасту.
То ли уже было, то ли скоро будет.
Надо поглядеть на всякие циферки.
Вот займитесь, дорогие слушатели, этим свободное от эфира время.
А мы на этом месте до следующей недели.
Сайт radio-t.com.
Там все.
А голосование, как я уже сказал, на apps.radiotea.com доступно.
Короче говоря, до следующей недели услышимся.
Надеюсь, наши голоса будут покрепче.
Пока.